Tecnologia: React
Assunto: React Hooks.
TL;DR: Tutorial bastante interessante com uma introdução e utilização de React Hooks como alternativa aos class componentes e function components do React, feito por Roberto Achar.
Link completo: https://robertoachar.dev/blog/react-hooks (Links para um site externo.)
Mês/ano: Outubro/2018
Tecnologia: Angular.
Assunto: What's new in Angular 11
TL; DR: O artigo traz alguns destaques sobre as novidades que podem ser esperadas no Angular 11, abordando alguns destaque já iniciados no Angular 10
Link Completo: https://www.infoworld.com/article/3584372/whats-new-in-angular-11.html
Mês/Ano: Outubro/2020
Tecnologia: React
Assunto:  Media Queries no React com Styled Components.
TL;DR: Tutorial ensinando como utilizar as media queries pelos devs “pra não quebrar no mobile”, por Matheus, da https://medium.com/reactbrasil (Links para um site externo.).
Link completo: https://medium.com/reactbrasil/utilizando-media-queries-no-react-com-styled-components-f0f3160f3f01 (Links para um site externo.)
Mês/ano: Abril/2020
Tecnologia:js
Assunto:Js o que é, como funciona e vantagens
TL;DR: Tutorial bastante interessante e simples relatando uma introdução sobre Vue.Js, assim como suas funcionalidades feito por Lucas Picollo.
Link completo:https://blog.geekhunter.com.br/vue-js-so-vejo-vantagens-e-voce/
Mês/ano: Abril/2020
Tecnologia: Angular
Assunto: Angular 11.
TL;DR: A nova versão da plataforma de desenvolvimento chegou, com foco na aceleração dos builds, melhoria nos relatório de debug e mais.
Link completo: https://www.infoq.com/news/2020/11/angular-11/ (Links para um site externo.)
Mês/ano: Novembro/2020
Tecnologia: ReactJS e Javascript
Assunto: Autenticação JWT.
TL;DR: Tutorial sobre Navegação e Autenticação com JWT.
Link completo: https://blog.rocketseat.com.br/reactjs-autenticacao/
Mês/ano: Agosto/2018
Assunto: Bê-á-bá do Angular
TL; DR: O artigo nos traz uma visão geral e alguns tópicos mais comuns que precisamos saber para começarmos a trabalhar com o Angular, o artigo é bem interessante e possui vários links para quem deseja se aprofundar nos estudos do Framework.
Link Completo: https://bit.ly/3gLS1Wq (Links para um site externo.)
Mês/Ano: Setembro/2020
Tecnologia: Angular
Assunto: How to Structure Angular Apps in 2021
TL;DR: Artigo descrevendo  uma maneira boa de estruturar projetos novos em Angular, explicando o cada pasta deve conter.
Link completo: https://javascript.plainenglish.io/how-to-structure-angular-apps-in-2021-a0bdd481ad0d (Links para um site externo.)
Tecnologia: Angular
Assunto: CRUD Application Example with REST Web API (Em Inglês)
TL;DR: O artigo mostra um passo a passo para criação de um CRUD com Angular 10, REST Web API e Bootstrap 4.
Link completo: https://www.techiediaries.com/angular-10-crud-example-web-api/ (Links para um site externo.)
Mês/ano: Ago/2020.
Tecnologia: Angular
Assunto: Angular - um Overview sobre o Framework
TL;DR:  Passar uma visão geral sobre a arquitetura do Angular e suas principais diferenças com o AngularJS
Link completo: https://blog.geekhunter.com.br/um-overview-sobre-o-framework-angular/
Mês/ano:Feveiro /2021
Tecnologia: Vue
Assunto: Why Vue is the best framework for 2021 (and beyond)
TL;DR: Artigo bem interessante sobre VueJs e o porquê ele é a melhor escolha de framework frontEnt para utilizar.
Link completo: https://www.vuemastery.com/blog/why-vue-is-the-best-framework-for-2021-and-beyond (Links para um site externo.)
Mês/ano: Abril/2021
Tecnologia: React
Assunto: Why You Should Use React.js For Web Development
TL;DR: Nesse artigo, o autor Suraj Surve, faz uma breve introdução ao React.js e explica vários pontos de porque o React.js é a melhor biblioteca para desenvolvimento web. Entre alguns benefícios estão: Performance, flexibilidade e o suporte da comunidade.
Link completo: https://www.freecodecamp.org/news/why-use-react-for-web-development/https://robertoachar.dev/blog/react-hooks (Links para um site externo.)
Mês/ano: Fevereiro/2021
Tecnologia: React.

Assunto: Começando com React.
TL;DR: O artigo apresenta uma abordagem introdutória sobre o React apresentando suas principais características. Além disso, ensina a criar um app de forma a explorar a estrutura básica de um projeto em React.

Link completo: https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/Comecando_com_React (Links para um site externo.)

Mês/ano: Abril/2021.
Tecnologia: Vue
Assunto: Defesas usando gadgets vue
TL;DR:  A popular estrutura JavaScript VueJS oferece recursos com sérias implicações para a segurança do site. Se você encontrar um aplicativo da web que usa o Vue, esta postagem o ajudará a identificar vetores XSS específicos do Vue criados a partir de gadgets de script, que você pode usar para explorar o alvo.
Link completo: Evading defences using VueJS script gadgets (Links para um site externo.)
Mês/ano: Outubro/2020

Tecnologia: Vue.js
Assunto: Material design no Vue.js.
TL;DR: Tutorial que demonstra o framework vuetify para vue.js que possui o material design como layout para seus componentes, facilitando o desenvolvimento de front end.
Link completo: https://hcode.com.br/blog/conheca-o-vuetify-o-framework-para-material-design-no-vue-js

Tecnologia: React vs Vue
Assunto: Por que Vue.js e não React.js.
TL;DR: Uma pequena discussão de qual escolher React ou Vue, tem alguns dados importante desde prós e contras e nível de complexidade 
Link completo: https://robertoachar.dev/blog/react-hooks (Links para um site externo.)
Mês/ano: Julho/2017

Tecnologia: React
Assunto: Trabalhando com Componentização no React + Typescript.
TL;DR: Excelente artigo orientando quando e como utilizar componentes. O autor utiliza o React, TypeScript e Styled Components para Estilização
Link completo: https://medium.com/reactbrasil/trabalhando-com-componentiza%C3%A7%C3%A3o-no-react-typescript-e0aa8f5de5db (Links para um site externo.)
Mês/Ano: 07/2020

Tecnologia: React
Assunto: React Hooks.
TL;DR: Artigo abordando a feature React Hook que permite que você use estado e outras features do React sem ter a necessidade de escrever uma classe
Link completo: https://tableless.com.br/react-hooks/?utm_source=tablelessRelatedLink
Mês/ano: Fevereiro/2019

Tecnologia: Angular
Assunto: Um overview sobre o framework Angular
TL;DR: Artigo muito interessante que mostra uma visão geral do framework Angular, como arquitetura, NgModules, Components, Directives, Interpolation, Dependency Injection, Angular Cli e a diferença entre o Angular e o Angular JS.
Link completo: https://blog.geekhunter.com.br/um-overview-sobre-o-framework-angular/
Mês/ano: Fevereiro/2021

Tecnologia: Vue.Js
Assunto: 5 Practical Examples For Learning Vue.js
TL;DR: Demonstração prática de 5 exemplos utilizando Vue.js, existe a possibilidade de ver os códigos, bem como edita-los
Link completo: https://tutorialzine.com/2016/03/5-practical-examples-for-learning-vue-jshttps://robertoachar.dev/blog/react-hooks

Tecnologia: Angular
Assunto: Angular recommendations and good practices
TL;DR: Matéria cita pontos importantes de boas praticas na implementação usando o framework Angular, inclusive como estruturar os pacotes.
Link completo: https://robertoachar.dev/blog/react-hooks (Links para um site externo.)
Mês/ano: Março/2021

Tecnologia: Vuejs.
Assunto: Novidades Vue v3.0.0 “One Piece”
TL; DR: O artigo informa sobre as novidades da versão do Vue.js, como móodulos internos em camadas, melhorias de desempenho, Integração com Typescript aprimorada.
Link Completo: Link completo do Artigo
Mês/Ano: Setembro/2020

Tecnologia: React.
Assunto: Padrões em React: Provider Pattern
TL; DR: Artigo que ensina uma ferramenta que pula a hierarquia obrigatória de passar props para cada componente
Link Completo: https://www.infoworld.com/article/3584372/whats-new-in-angular-11.html (Links para um site externo.)
Mês/Ano: Agosto/2017

Tecnologia: React
Assunto: Dicas e boas práticas com react.
TL;DR: O post trás algumas dicas sobre boas práticas, desde a criação de componentes de forma simples e sua organização.
Link completo: https://itforum.com.br/colunas/dicas-e-boas-praticas-com-react/

Tecnologia: Angular
Assunto: Angular 11 - Exemplo de CRUD com Reactive Forms
TL;DR:  Um tutorial de uma aplicação básica em Angular 11 com Reactive Forms, que desmonstra as operações de criar, ler, atualizar e deletar em uma API JSON fake. Demonstra de uma forma bem didática uma aplicação angular.
Link completo: https://jasonwatmore.com/post/2020/12/15/angular-11-crud-example-with-reactive-forms (Links para um site externo.)
Mês/Ano: 12 / 2020

Tecnologia: React
Assunto: Componentes com Styled Components
TL;DR: O  artigo mostra como utilizar styled components, como que é trabalhar com esse component, a flexibilidade e também, as vantagens e desvantagens de utiliza-ló. 
Link completo: https://www.alura.com.br/artigos/react-componentes-com-styled-components
Mês/ano: 8 de fev. de 2020

Tecnologia: React
Assunto: React + GitHub Pages
TL;DR: Tutorial de como fazer deploy de uma aplicação React no Github pages
Link completo: https://robertoachar.dev/blog/react-gh-pages (Links para um site externo.)
Mês/ano: Janeiro/2018

Tecnologia: React
Assunto: O que é e como funciona essa biblioteca Javascript?
TL;DR:  Uma breve explicação de como funciona o React e porque usar. 
Link completo: https://robertoachar.dev/blog/react-hooks (Links para um site externo.) (Links para um site externo.)
Mês/ano: Abril/2020

Tecnologia: React.
Assunto: 22 Miraculous Tools for React Developers in 2019
TL; DR: Aqui estão 22 ferramentas que você pode usar para construir suas apps em React em 2019.
Link Completo: https://dev.to/jsmanifest/22-miraculous-tools-for-react-developers-in-2019-4i46
Mês/Ano: Agosto/2019

Tecnologia: React
Assunto: React Production Performance Monitoring
TL;DR: O artigo demonstra como monitorar performance de uma aplicação react utilizando o React DevTools Profiler e como gerar apropriadamente a configuração dentro de sua aplicação para visualizar as métricas de renderização dos componentes. Artigo feito por Kent C. Dodds.
Link completo: https://kentcdodds.com/blog/react-production-performance-monitoring (Links para um site externo.)
Mês/ano: março/2020

Tecnologia: React, Angular e Vue
Assunto: Comparativo entre as tecnologias
TL;DR: Artigo de fácil entendimento que contém um comparativo entre as três tecnologias quanto ao seu funcionamento, número de vagas no mercado e curva de aprendizado. 
Link completo: https://www.codeinwp.com/blog/angular-vs-vue-vs-react/
Março/2021

Tecnologia: React
Assunto: Como organizar projetos em React.
TL;DR: Uma  matéria sobre como organizar a estrutura de pastas no React (onde criar os componentes, como separar os arquivos, onde tal arquivo deve estar), para facilitar sua manutenção.
Link completo: https://imasters.com.br/front-end/como-organizar-projetos-em-react
Mês/ano: Fevereiro/2019

Tecnologia: Angular
Assunto: One-way e Two-way Data Binding.
TL;DR: Artigo sobre a diferença entre One-way e Two-way Data Binding e como a utilização da vinculação bidirecional torna a programação mais simples e poderosa a seus usuários.
Link completo: https://www.pluralsight.com/guides/one-and-two-way-data-binding-angular (Links para um site externo.)
Mês/ano: Janeiro/2019

Tecnologia: React
Assunto: React: Por que esse framework de JS é tão poderoso?
TL;DR: Artigo muito interessante que discute as principais vantagens na utilização do React.
Link completo: https://www.lewagon.com/pt-BR/blog/react-js-framework-javascript (Links para um site externo.)
Mês/ano: Agosto/2020

Tecnologia: Angular, React e Vue.
Assunto: React x Vue x Angular: qual escolher?
TL;DR: Matéria apresenta um panorama sobre as tecnologias Angular, React e Vue, abordando algumas vantagens, desvantagens e peculiaridades de cada ferramenta. Desta forma podemos começar a nos familiarizar com as caracteristicas encontradas nas diferentes linguagens. 
Link completo: https://blog.geekhunter.com.br/react-vs-vue-vs-angular-qual-escolher/
Mês/ano: Abril/2020

Tecnologia: React
Assunto: Comparação de performance entre Next e create-react-app.
TL;DR: O artigo faz uma breve apresentação dos dois frameworks seguida de um detalhamento do experimento de avaliação de performance, considerando aspectos como mobilidade, localizações geográficas, consumo de API, etc. Por fim, apresenta os resultados utilizando o lighthouse.
Link completo: https://blog.logrocket.com/next-js-vs-create-react-app/
Mês/ano: Dezembro/2020

Tecnologia: React
Assunto: Validação de formulário.
TL;DR: Tutorial sobre validação de form usando React
Link completo: https://hackernoon.com/how-to-handle-form-and-validation-with-react-9v143yfs
Mês/ano: Junho/2020

Tecnologia: React
Assunto: React Hook SWR .
TL;DR: Tutorial interessante pois aborda uma forma de uso do React Hook SWR, onde visa uma melhor entrega de experiencia do usuário no consumo de API no Front End React .
Link completo: https://blog.rocketseat.com.br/react-hook-swr-melhor-ux-no-consumo-de-api-no-front-end-react/ 
Mês/ano: Setembro/2020

Tecnologia: Vue
Assunto: O que é o Vue.js?
TL;DR: Para quem ainda está com dúvidas sobre qual tecnologia irá utilizar, este artigo aborda de uma forma simples e objetiva o porque utilizar Vue e suas vantagens e desvantagens.
Link completo: https://www.treinaweb.com.br/blog/o-que-e-o-vue-js/
Mês/Ano: Julho/2020

Tecnologia: React
Assunto: React Components best practices.
TL;DR: Um resumo das melhores práticas ao lidar com componentes em React.
Link completo: https://betterprogramming.pub/best-practices-i-wish-all-react-developers-knew-part-1-ff6cdee0666a
Mês/ano: Fevereiro/2021

Tecnologia: React
Assunto: Começando com React.
TL;DR: Artigo muito interessante para quem quer entender o react, alguns casos de uso, e criação de uma app simples. .
Link completo: https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/React_getting_startedhttps://robertoachar.dev/blog/react-hooks
Mês/ano: Fevereiro/2021

Tecnologia: React
Assunto: Como utilizar a biblioteca Framer Motion com o React.
TL;DR: Artigo demonstra como utilizar a biblioteca de animações Framer Motion com o React, abordando de forma prática conceitos essenciais da biblioteca.
Link completo: https://medium.com/@steven_creates/how-to-use-framer-motion-with-react-a2639b6b9b6b (Links para um site externo.)
Mês/ano: Março/2021

Tecnologia: Angular.
Assunto: Angular Authentication With JSON Web Tokens (JWT): The Complete Guide
TL; DR: Guia completo para autenticação em Angular com JWT, com exemplos de código de onde armazenar o token e como realizar a comunicação com o backend.
Link Completo: https://blog.angular-university.io/angular-jwt-authentication/ (Links para um site externo.)
Mês/Ano: jan/2021

Tecnologia: Angular
Assunto: Angular CLI: aprenda comandos matadores
TL;DR: Este artigo demonstra diversos comandos extremamente úteis do Angular CLI na hora de criar o seu projeto Angular.
Link completo: https://www.zup.com.br/blog/angular-cli-aprenda-comandos
Mês/Ano: Maio/2020

Tecnologia: Angular
Assunto: Por que o Angular é um framework tão poderoso?
TL;DR: Fala um pouco com o angular é um framework poderoso. Da uma visão geral de suas características e explica sobre algumas especificações .
Link completo: https://www.totvs.com/blog/developers/angular/
Mês/ano: fevereiro/2020

Tecnologia: React
Assunto: Nextjs.
TL;DR: Lançamento de uma nova versão do NextJS, sua versão 10.2 com várias funcionalidades importantes. O foco maior da nova versão está em performance, tanto no desenvolvimento quanto nas aplicações.
Link completo: https://nextjs.org/blog/next-10-2 (Links para um site externo.)
Mês/ano: Maio/2021

Tecnologia: Vue

Assunto: Conheça as novas funcionalidades do Vue 3

TL;DR:  Além da Composition API, que é a maior e mais nova API do Vue 3, também podemos encontrar muitas melhorias menores. Podemos ver que o Vue está caminhando para uma melhor experiência de desenvolvimento e uma API mais simples e intuitiva. Também é bom ver que a equipe do Vue decidiu adotar muitas idéias que estão disponíveis atualmente apenas através de bibliotecas de terceiros para o núcleo do framework.

Link completo:  https://dev.to/codecasts/conheca-as-novas-funcionalidades-do-vue-3-o2g (Links para um site externo.)

Mês/ano: janeiro/2020

Tecnologia: React
Assunto: React Hook SWR - Melhor UX no consumo de API no Front End React
TL;DR: Este é um artigo bem interessante que trás algumas informações sobre o React Hook SWR, na qual é uma ferramenta utilizada por meio de uma requisição ao back end que trás novos dados, caso haja, recarregando a listagem com estes dados de forma que seja transparente ao usuário, deixando sua experiência mais satisfatória (UX).
Link completo: https://blog.rocketseat.com.br/react-hook-swr-melhor-ux-no-consumo-de-api-no-front-end-react/
Mês/ano: setembro/2020

Tecnologia: Angular
Assunto: Exemplo de CRUD Angular & Bootstrap.
TL;DR: Tutorial bem didático na construção de um CRUD utilizando o Angular e também o Bootstrap. Autor: Hardik Savani
Link completo:https://www.itsolutionstuff.com/post/angular-11-crud-application-exampleexample.html (Links para um site externo.)
Mês/ano: Novembro/2020

Tecnologia: VueJS
Assunto: Authentication In Vue.js.
TL;DR: Tutorial demonstrando como implementar autenticação com VueX. Autor: Precious Ndubueze
Link completo: https://www.smashingmagazine.com/2020/10/authentication-in-vue-js/ (Links para um site externo.)
Mês/ano: Outubro/2020

Tecnologia: React
Assunto: Configurando um projeto React com Typescript
TL;DR: Tutorial interessante para configurar o React para utilizar o Typescript como linguagem de programação.
Link completo: https://dev.to/christiantld/configurando-um-projeto-react-com-typescript-3kg#:~: (Links para um site externo.)Mês/ano: Junho/2020

Tecnologia: React
Assunto: Aplicativos famosos que utilizam react.
TL;DR: Artigo que trás alguns exemplos de aplicativos famosos que utilizam ReactJS como o Facebook, Instagram e Nextflix e faz uma breve introdução do que é React.
Link completo: https://brainhub.eu/library/famous-apps-using-reactjs/https://robertoachar.dev/blog/react-hooks

Tecnologia: Vue
Assunto: What’s New In Vue 3?
TL;DR: Um tutorial "rápido" apresentando as novas funcionalidades e recursos da versão mais recente do Vue, que o torna cada vez mais próximo ao React.
Link completo:  (Links para um site externo.)https://www.smashingmagazine.com/2020/11/new-vue3-update/ (Links para um site externo.)
Mês/ano: Novembro/2013

Tecnologia: Angular
Assunto: Vantagens ao utilizar o angular.
TL;DR: Tutorial bastante interessante com uma explicação de porque utilizar o angular.
Link completo: https://www.totvs.com/blog/developers/angular/https://robertoachar.dev/blog/react-hooks (Links para um site externo.)
Mês/ano: 02/2020

Tecnologia: VueJS.
Assunto: Porquê o VueJS é uma boa opção
TL; DR: O artigo traz algumas razões do porque o framework VueJS é um boa opção.
Link Completo: https://dev.to/alexandrefreire/porque-vue-js-e-uma-boa-opcao-18a1 (Links para um site externo.)
Mês/Ano: Agosto/2020

Tecnologia: React
Assunto: React + Material UI
TL;DR:  Tutorial pratico de como criar uma aplicação React utilizando o famoso Material UI e ainda ajuda a deixar mais limpo o projeto utilizando somente o que vai usar da biblioteca
Link completo: https://blog.rocketseat.com.br/react-material-ui/
Mês/ano: Dez/2018

Tecnologia: React
Assunto: Class components VS Function components.
TL;DR: Comparacao do uso de class components e function components no React, compara: Props, State e Lifecycle 
Link completo: https://www.twilio.com/blog/react-choose-functional-components (Links para um site externo.)
Mês/ano: Agosto/2020

Tecnologia: React
Assunto: React Context vs Redux.
TL;DR: Este artigo mostra qual devemos escolher em nossos projetos: o API Context do React ou o Redux.
Link completo: https://dev.to/ibrahima92/redux-vs-react-context-which-one-should-you-choose-2hhh (Links para um site externo.)
Mês/ano: Janeiro/2020

Tecnologia: Angular
Assunto: RxJs.
TL;DR: Entendendo o RxJs, os famosos Observables, no Angular 10.
Link completo: https://jasonwatmore.com/post/2020/07/06/angular-10-communicating-between-components-with-observable-subject

Tecnologia: Vue
Assunto: Compreendendo os ganchos de ciclo de vida do Vue.js
TL;DR: Esse artigo traz informações sobre o que são os ganchos de criação, quais hooks usar e em qual momento, já que eles permitem que você execute ações antes mesmo do seu componente ser adicionado ao DOM. e executados durante a renderização do servidor.
Link completo: https://www.digitalocean.com/community/tutorials/vuejs-component-lifecycle-pt (Links para um site externo.)
Mês/ano: Novembro/2020

Tecnologia: React
Assunto: Introdução sobre React
TL;TD: Site interessante que dá uma introdução geral sobre React, mostrando o que é o React, como ele funciona, motivos para usar e um pequeno exemplo de como começar com o React.
Link completo: https://blog.betrybe.com/desenvolvimento-web/react/ (Links para um site externo.)

Tecnologia: React
Assunto: Testes com JEST ( React Test )
TL;DR: Tutorial bastante interessante com uma introdução e utilização de Jest, utlizando a framework JEST, para realização de teste em app feitos com React, facilita que tem versão em pt-RB. 
Link completo: https://jestjs.io/pt-BR/docs/tutorial-react

Tecnologia: React
Assunto: Como aprender React JS e dicas de carreira
TL;DR: Segue um guia de como e porque aprender react, mostrando seus pontos fortes e sua popularidade no mercado de tecnologia atual
Link completo:https://blog.geekhunter.com.br/como-aprender-react/
Mês/ano: Novembro/2020

Tecnologia: Vue

Assunto: Nova versão Vue 3.0.0 e suas melhorias

TL;DR: Essa nova arquitetura, diferente da versão 2.0, conta com aprimoramentos nos seguintes aspectos: “módulos internos em camadas, melhorias de desempenho e integração aprimorada de typeScript”, dessa forma permitindo uma melhor capacidade de manutenção, assim gerando ao usuário final uma melhor experiencia e reduzindo o tempo de execução pela metade. Notícia postada por mundojs.com.

Link Completo: https://www.mundojs.com.br/2020/09/24/novidades-vue-v3-0-0-one-piece/

Mês/Ano: setembro/2020

Tecnologia: React
Assunto: MERN Application.
TL;DR: Neste artigo, Ismail Tlemcani compartilha sua lista das principais ferramentas a serem usadas ao construir um aplicativo da web usando a pilha MERN (MongoDB, Express.js, React.js, Node.js).
Link completo: https://hackernoon.com/best-tools-for-building-your-first-mern-application-kyq31bm (Links para um site externo.)
Mês/ano: janieiro/2021

Tecnologia: React
Assunto: 13 of the best React JavaScript frameworks.
TL;DR: Tutorial de como iniciar seu projeto em diversos frameworks que utilizam react.
Link completo: https://opensource.com/article/20/1/react-javascript-frameworks (Links para um site externo.)

Tecnologia: React
Assunto: React Hooks.
TL;DR:Dicas e boas práticas com react hooks.
Link completo:  (Links para um site externo.)https://www.smashingmagazine.com/2020/04/react-hooks-best-practices/ (Links para um site externo.) (Links para um site externo.)
Mês/ano: Abril/2020

Tecnologia: Angular
Assunto: Paginação no Angular Server-side  com ngx-pagination.
TL;DR: Artigo de simples didática que serve de tutorial para implementação de paginação do lado do servidor (server-side) em um projeto Angular, utilizando a dependência ngx-pagination. Este artigo /blog foi escrito por Favour Vivian Woka.
Link completo: https://blog.logrocket.com/server-side-pagination-in-angular-with-ngx-pagination/
Mês/ano: Maio/2021

Tecnologia: Vue
Assunto: Segurança no uso do Framework
TL;DR: Artigo explica as principais características de segurança do framework e como o desenvolvedor deve trabalhar para manter sua aplicação segura.
Link completo: https://br.vuejs.org/v2/guide/security.html (Links para um site externo.)
Mês/ano: maio/2021

Segurança é sempre importante e é um assunto que me interessa bastante, ainda mais depois dessa LGPD...

Encontrei esse artigo que fala sobre segurança no React https://upplabs.medium.com/react-js-security-best-practices-62b9a281cc42 (Links para um site externo.)

E também na documentação do Angular https://angular.io/guide/security

Tecnologia: Angular x React
Assunto: I Almost Got Fired for Choosing React in Our Enterprise App
TL;DR: Ótima reflexão sobre como a escolha da tecnologia certa para seu projeto possui muitas variáveis importantes, como o time que irá trabalhar com o projeto. O autor cita como a liberdade maior que o React oferece o tornou uma dor de cabeça para ele no projeto de uma aplicação. 
Link completo: https://betterprogramming.pub/i-almost-got-fired-for-choosing-react-in-our-enterprise-app-846ea840841c (Links para um site externo.)
Mês/ano: Janeiro/2021

Tecnologia: Vue
Assunto: Vantagens do Vue sobre outros frameworks
TL; DR: Introdução e explicação de arquitetura, diretivas e ferramentas para o Vue, aprensentando também as vantagens de sua utilização
Link Completo: https://blog.geekhunter.com.br/vue-js-so-vejo-vantagens-e-voce/l
Mês/Ano: Julho/2020

Tecnologia: React.
Assunto: Mapas com React usando Leaflet.
TL;DR: Tutorial que desenvolve uma aplicação web com React que faz a integração de Mapas usando Leaflet (Links para um site externo.).  Funcionalidades abordadas durante o tutorial: geolocalização, consumo de API, input com Autocomplete usando React-Select, integração com Mapas, estilização do Mapa e Marcadores.
Link completo: https://blog.rocketseat.com.br/mapas-com-react-usando-leaflet/https://robertoachar.dev/blog/react-hooks
Mês/ano: Nov/2020

Tecnologia: React.
Assunto: Orientações e boas práticas com React
TL; DR: Este blog apresenta uma visão simples e clara sobre a otimização do desenvolvimento de aplicativos em React, através da simplicidade e preocupação em manutenções futuras por outros desenvolvedores.
Link Completo: https://itforum.com.br/colunas/dicas-e-boas-praticas-com-react/
Mês/Ano: Março/2019

Tecnologia: React JS
Assunto: Top ReactJS Development Companies in the World
TL;DR: Artigo aborda as melhores empresas de desenvolvimento react js atualmente
Link completo: https://www.jpost.com/special-content/top-reactjs-development-companies-in-the-world-665995
Mês/ano: Abr/2021.

Tecnologia: React 
Assunto: Uma introdução a React Native + Typescript + Styled Component
TL;DR:  Artigo para os iniciantes que tiveram problemas em utilizar styled components com typescript. O autor faz um breve resumo da experiência que teve e ajuda com alguns exemplos basicos de utilização da biblioteca num projeto mobile.  
Link completo: Uma introdução a React Native + Typescript + Styled Component - DEV Community (Links para um site externo.)
Mês/ano:  jun. de 2020

Tecnologia: React
Assunto: React Hooks.
TL;DR:  Principais benefícios da utilização do React e porque ele deve continuar popular. Tópicos como: baixa curva de aprendizado, suporte da comunidade, entre outros.
Link completo: https://mitechnews.com/guest-columns/benefits-of-app-development-with-react-js/ (Links para um site externo.)
Mês/Ano: Abril, 2021

Tecnologia: React
Assunto: 15 React Best Practices You Need to Follow in 2021
TL;DR: Matéria com dias e melhores práticas para serem seguidas usando React para se obter um código mais organizado. 
Link completo: https://www.codeinwp.com/blog/react-best-practices/ (Links para um site externo.)
Mês/ano: Dezembro/2020

Tecnologia: React.
Assunto: React JS: Por que esse framework frontend de Javascript é tão poderoso?
TL; DR: O artigo  mostra as  características técnicas que torna o React tão poderoso e os benefícios que até grandes empresas passam a utiliza-lo.    
Link Completo: https://www.lewagon.com/pt-BR/blog/react-js-framework-javascript (Links para um site externo.)
Mês/Ano: Agosto/2020

Tecnologia: Vue/React
Assunto: Migrando de React para Vue.
TL;DR: No artigo, o autor mostra como foi sua transição do React para o Vue, mostrando assim as principais características que diferenciam ambas tecnologias.
Link completo:  (Links para um site externo.)https://betterprogramming.pub/a-journey-from-react-to-vue-js-cec3ba44c377 (Links para um site externo.)
Mês/ano: Dezembro/2020

Tecnologia: React
Assunto: Entendendo a Performance do React.
TL;DR: Post explicando a performance do React devido a API React Conciliation, responsável pela observação e gerenciamento do que se muda a cada ciclo de re-enderização, feito por Stanley Gomes com base na documentação do React Conciliation.
Link completo: https://dev.to/stanley/entendendo-a-performance-no-react-j9h (Links para um site externo.) 


Tecnologia: Vue

Assunto: Como utilizar Vue.js e Nuxt.js para construir universal apps

TL;DR: Esse artigo mostra as vantagens do Nuxt.js e de usar o Server Side Rendering (SSR), além disso, mostra como iniciar um projeto em Nuxt.

Link completo: https://king.host/blog/2020/09/vue-js-e-nuxt-js/ (Links para um site externo.)

 

Mês/Ano: Setembro/2020

Tecnologia : Angular‌ ‌e ReactJS:

Assunto:  ‌Which‌ ‌One‌ ‌Is‌ ‌ Most‌ ‌In-Demand‌ ‌Front-end‌ ‌ Development‌ ‌Framework‌ ‌in‌ ‌ 2020

TL;DR: Uma breve comparação e diferenças entre Angular e React, onde são confrontados velocidade, onde deve ser utilizado, nr de usuários. 

Autor: Rohan Mathawan em julho de 2020

Link: https://techstory.in/angular-vs-reactjs/

Tecnologia: React
Assunto: React Hooks: Como utilizar, motivações e exemplos práticos.
TL;DR: Artigo que explica as principais motivações para os Hooks e mostra exemplos práticos da utilização de “useState, useEffect” e “useContext”.
Link completo: https://blog.rocketseat.com.br/react-hooks/
Mês/ano: Dezembro/2018

Tecnologia: Angular.
Assunto:  Afinal, o que é o Angular ?
TL; DR: O artigo traz, de forma resumida,  os principais aspectos do Angular bem como um ranking de como ele vem se destacando perante seus concorrentes no mercado de trabalho.
Link Completo: https://blog.cedrotech.com/angular-uma-ferramenta-de-mercado
Mês/Ano: junho/2020

Tecnologia: React
Assunto: Using state machines with XState and React
TL;DR: Artigo que apresenta o gerenciamento de estados em aplicações React utilizando a biblioteca XState. Apresenta um tutorial passo a passo de como utilizar a biblioteca e também código exemplo no GitHub.
Link completo: https://blog.logrocket.com/using-state-machines-with-xstate-and-react/ (Links para um site externo.)
Mês/ano: Maio/2021

Tecnologia: React
Assunto: React Hook Form.
TL;DR: Tutorial demonstrando o uso da lib react-use-form realizando um crud.
Link completo: https://jasonwatmore.com/post/2020/10/09/react-crud-example-with-react-hook-form Link (Links para um site externo.)
Mês/ano: Outubro/2020

Tecnologia: React
Assunto: Explicação sobre o React  no Next
TL;DR: Uma explicação bastante resumida sobre as vantagens do uso do React, que é só um biblioteca, como um framework de alto desempenho e de fácil desenvolvimento.
Link completo: https://blog.geekhunter.com.br/o-que-e-next-js/
Mês/ano: Janeiro/2021

Tecnologia: React Native 
Assunto: Crud em App Android e IoS.
TL;DR: Tutorial muito interessante, com o objetivo de ensinar como criar um App Android e iOS usando Reactive Native. Ensina  desenvolver um CRUD completo com a funcionalidade de gravar os dados cadastrados no próprio dispositvo..
Link completo: https://www.luiztools.com.br/post/tutorial-crud-em-app-android-e-ios-com-react-native/ 
Mês/ano: Agosto/2020

Tecnologia: Angular
Assunto: Comunicação entre componentes
TL;DR: Comunicação e troca de dados entre componentes distintos utilizando BehaviorSubject com Angular
Link completo: https://dev.to/felipedsc/behaviorsubject-para-comunicacao-entre-componentes-3kpj (Links para um site externo.)
Mês/ano: Julho/2019

Tecnologia: Angular
Assunto: Angular: Conhecendo Ivy
 (Links para um site externo.)
TL;DR:  O artigo traz as principais novidades sobre o novo "motor" de render  que foi lançado a partir da versão do angular 8, e comparativos de desempenho com versões anteriores além de falar sobre os diferentes modos de compilação do angular.
Link completo: https://medium.com/xp-inc/angular-conhecendo-ivy-123aa76e7755 (Links para um site externo.)
Mês/ano: Julho/2019

Tecnologia: React
Assunto: Obtendo o status de progresso do envio de dados com Axios
TL;DR: Tutorial bastante interessante sobre como obter o progresso de cada requisição HTTP feita através do método POST, utilizando o Axios.
Link completo: https://blog.rocketseat.com.br/obtendo-o-status-de-progresso-do-envio-de-dados-com-axios/
Mês/ano: Setembro/2020

Tecnologia: Vue.JS
Assunto: Porque Vue.JS é uma boa opção?
TL;DR: O artigo elenca os motivos à favor do Vue.JS para o desenvolvimento de projetos.
Link completo: https://dev.to/alexandrefreire/porque-vue-js-e-uma-boa-opcao-18a1 (Links para um site externo.)
Mês/ano: Agosto/2020

Tecnologia: React
Assunto: React-Leaflet.
TL;DR: Tutorial bastante interessante que mostra o passo-a-passo de como utilizar React-Leaflet(uma alternativa ao uso do Google Maps e MapBox) dentro de um projeto React, feito por Leigh Halliday.
Link completo: https://blog.logrocket.com/how-to-use-react-leaflet/ (Links para um site externo.)
Mês/ano: Janeiro/2020

Tecnologia: Angular, React e Vue.
Assunto: Angular vs. React vs. Vue: Which Framework is Best in 2021?
TL; DR: O artigo traz comparações entre às três principais ferramenta de desenvolvimento fornt-end. De forma simplista fala de suas arquiteturas, qual tipo de projeto se deve utilizar cada uma, a produtividade na utilização do dia-dia, alguns dois benefícios nas comparações entre elas, e por último fala sobre a curva de aprendizado, e suas respectivas comunidade.
Link Completo: https://dzone.com/articles/angular-vs-react-vs-vue-which-framework-is-best-to
Mês/Ano: Mar/2021

Tecnologia: Angular
Assunto: Angular Tutorial for Beginners: Learn Angular & TypeScript.
TL;DR: Tutoria para iniciantes bem didático com todas as etapas de um projeto angular
Link completo:Angular Tutorial for Beginners: Learn Angular & TypeScript (Links para um site externo.)
Mês/ano: junho/2019

Tecnologia: Angular.
Assunto: What's Angular
TL; DR: O artigo traz de uma forma resumida e simples  oque seria  angular e como ele é utilizado , assim como suas vantagens.
Link Completo: https://www.hostinger.com/tutorials/what-is-angular
Mês/Ano: Dezembro/2019

Tecnologia: React
Assunto: SoftSwiss muda seu frontend para React.
TL;DR: SoftSwiss que é uma empresa que fornece software de jogos e pagamentos para jogos online, muda seu frontend para react, prometendo um funcionamento mais rápido e versátil para melhor experiência de usuário
Link completo: https://igamingbusiness.com/company-news/softswiss-moves-to-reactjs-for-frontend-development/ (Links para um site externo.)
Mês/ano: Abril/2021

Tecnologia: React
Assunto: Criando a sua primeira aplicação web com react.
TL;DR: .Para os programadores que estão começando esse artigo ajuda muito no entendimento da matéria. 
Link completo: https://tableless.com.br/criando-sua-primeira-aplicacao-web-com-react/
Mês/ano: fevereiro/2017

Tecnologia: Angular.
Assunto: Por que o Angular é um framework tão poderoso?
TL; DR: A produtividade, permitindo ao desenvolvedor quebrar o código em partes, utilizando componentes, módulos e outras funcionalidades. Essa estrutura torna o ambiente de desenvolvimento mais organizado, e é chamado de diagrama de aplicação Angular
Link Completo: https://www.totvs.com/blog/developers/angular/ (Links para um site externo.)
Mês/Ano: Fevereiro/2020

Tecnologia: Angular
Assunto: Plusieurs améliorations pour la release candidate d'Angular 12
TL;DR: O artigo fala sobre o candidato a lançamento do Angular 12, com produção prevista para maio, que traz melhorias em desempenho, compilação, validação de formulário, serviço de linguagem aprimorado e muito mais.
Link completo: https://www.lemondeinformatique.fr/actualites/lire-plusieurs-ameliorations-pour-la-release-candidate-d-angular-12-82757.html (Links para um site externo.)
 (Links para um site externo.)Mês/ano: Abril/2021

Tecnologia: React
Assunto: React Components & Props
TL;DR: Uma rápida explicação do uso de Class components e  Function components, abordando construtores e props.
Link completo: https://www.mundojs.com.br/2020/10/02/o-que-sao-react-components-props/https://robertoachar.dev/blog/react-hooks
Mês/ano: Outubro/2020

Tecnologia: React
Assunto: Class Component VS Function Component with Hook
TL;DR: Tutorial mostrando as diferenças entre Class Component e Function Component com Hooks. A desenvolvedora mostra basicamente um mesmo exemplo de aplicacação usando os dois diferentes métodos. Também achei interessante ler os comentários ao final do artigo.
Link completo:  https://dev.to/danielleye/react-class-component-vs-function-component-with-hooks-13dg (Links para um site externo.)
Mês/ano: Janeiro/2020

Tecnologia: React
Assunto: Reduzir o tempo de carregamento de aplicações com React
TL;DR: Otimização do carregamento de aplicações react com a medição através do devtools, atualizações, divisões de código, redução de renderização desnecessárias, entre outras ações.
Link completo: https://www.infoq.com/br/articles/reduce-react-load-time/
Mês/ano: Fevereiro/2020

Tecnologia: Vue.JS
Assunto: Porque o Vue.JS é uma ótima opção para projetos.
TL;DR: Artigo interessante exaltando as características do Vue.JS e seus benefícios em relação as demais tecnologias disponíveis no mercado que fazem concorrência com esse Framewok.
Link completo: https://dev.to/alexandrefreire/porque-vue-js-e-uma-boa-opcao-18a1 (Links para um site externo.) (Links para um site externo.)
Mês/ano: Agosto/2020

Tecnologia: Vue
Assunto: Bibliotecas de componentes Vue.
TL;DR: Lista de 15 bibliotecas de componentes ou frameworks em Vue (alguns também disponiveis para Angular e React), que facilitam a vida para criar interfaces aos usuários, como o Bootstrap-Vue.
Link completo: https://www.codeinwp.com/blog/vue-ui-component-libraries/ (Links para um site externo.)
Mês/ano: Outubro/2020

Tecnologia: React
Assunto: Gráficos.
TL;DR: Tutorial com diversos exemplos de código para vizualização de dados com Chart.js e React.
Link completo: Chartjs tutorial with React — Nextjs with examples (Links para um site externo.)
Mês/ano: Junho/2020

Tecnologia: Angular
Assunto: O que é o Angular e para que serve?
TL;DR: Uma explicação sobre o que é o angular, suas características e também sobre o mercado de trabalho para essa tecnologia. Um ótimo artigo para quem quer conhecer o Angular.
Link completo: https://www.treinaweb.com.br/blog/o-que-e-o-angular-e-para-que-serve/

Tecnologia: React
Assunto: What a React developer needs to know in 2021
TL;DR: React is built on the basis of JavaScript. First of all, people who want to learn React need to understand how well they know JavaScript itself.
Link completo:https://dev.to/ra1nbow1/what-a-react-developer-needs-to-know-in-2021-3agj (Links para um site externo.) (Links para um site externo.)
Mês/ano: MAR/2021

Tecnologia: React
Assunto: React Functional Components VS Class Components.
TL;DR: Ao começar no React você ira se deparar com duas estruturas, Functional components e Class components, o que anteriormente a diferença era clara, um stateless e outro statefull, agora não mais. Com a entrada do react hooks isso mudou e a diferença entre os dois começaram a ficar não tão claras. Este artigo então mostra oque atualmente tem de diferença entre esses dois tipos de estrutura no react.
Link completo: https://flatlogic.com/blog/functional-components-vs-class-components-in-react-js/ (Links para um site externo.)
Mês/ano: Jan/2021

Tecnologia: Vue
Assunto: Vue.js: framework javascript para criar interfaces interativas!
TL;DR: Publicação apresenta uma visão geral do que é o framework e nas ferramentar utilizadas no Vue.js, feito por Caio Noleto.
Link completo: https://blog.betrybe.com/framework-de-programacao/vue-js/ (Links para um site externo.)
Mês/ano: Setembro/2020

Tecnologia: React
Assunto: React Clean Code
TL;DR: Maneiras simples de escrever melhor e ter um código mais limpo.
Link completo: https://dev.to/thawkin3/react-clean-code-simple-ways-to-write-better-and-cleaner-code-2loa (Links para um site externo.)
Mês/ano: Fevereiro/2021

Tecnologia: Angular
Assunto: ngRx, Redux com Angular.
TL;DR: Texto explicativo sobre as situações em que Stores, como do Redux, podem ser úteis e quando não.
Link completo: https://blog.angular-university.io/angular-2-redux-ngrx-rxjs/ (Links para um site externo.)
Mês/Ano: Janeiro/2021

Tecnologia: React
Assunto: ReactType 6.0
TL;DR: ReactType, uma ferramenta de prototipação arquitetural de React, chegou em sua versão 6
Link completo: ReacType 6.0 - BrazilJS (Links para um site externo.)
Mês/ano: Março/2021

Tecnologia: React
Assunto: Common mistakes in React.
TL;DR: Alguns erros comuns cometidos por desenvolvedores de React. Como, por exemplo, usar React Hooks em Class Components ou até mesmo usar funções inline de forma incorreta, entre outros.
Link completo:  (Links para um site externo.)(Links para um site externo.) (Links para um site externo.)
Mês/ano: May/2021

Tecnologia: React

Assunto: Reaja às vulnerabilidades de segurança que você nunca deve ignorar.

TL;DR: Este artigo descreve as vulnerabilidades do React e mostra maneiras para corrigi-las.

Link completo: https://www.simform.com/react-security-vulnerabilities-solutions/ (Links para um site externo.)

Mês/ano: Junho/2020

Tecnologia Angular
Assunto: Angular vs React: Feature Comparison
TL;DR: Artigo demonstra um comparativo interessante de recursos dos dois frameworks
Link: https://www.htmlgoodies.com/javascript/angular-vs-react-feature-comparison/

Mês/Ano: Abril/2021

Tecnologia: Vue

Assunto: Vue.js para criação de site estático?

TL;DR: A postagem mostra como criar um site estático com componentes e rotas geradas automaticamente pode ajudar bastante na manutenção e criação de novas páginas.

Link completo: https://inside.contabilizei.com.br/vue-js-para-cria%C3%A7%C3%A3o-de-site-2ef5ef51865e 

Mês/ano: Julho/2018

Tecnologia: React
Assunto: Recursos para React
TL; DR: O post traz uma lista de 42 recursos para quem desenvolve usando React, desde livros até templates
Link Completo: https://dev.to/suniljoshi19/top-42-react-resources-every-developer-should-bookmark-latest-24pb (Links para um site externo.) 
Mês/Ano: Outubro/2020
Tecnologia: React
Assunto: O que é React e como funciona?
TL;DR: Uma breve abordagem sobre o React para iniciantes, trazendo algumas informações de como usar, como funciona, suas vantagens.
Link completo: https://www.hostinger.com.br/tutoriais/o-que-e-react-javascript (Links para um site externo.)
Mês/ano: Maio/2019

Tecnologia: Vue.js
Assunto: Criar um front-end Vue.js .
TL;DR: Tutorial onde é possível aprender como integrar o Vue.js com programação em Python.
Link completo: https://developer.ibm.com/br/tutorials/cfc-starter-kit-speech-to-text-app-example/ (Links para um site externo.)
Mês/ano: Março/2020

Tecnologia: Angular
Assunto: Why I Chose Angular Going Into 2021.
TL;DR: Pontos positivos e negativos na escolha do Angular. Feito por Faisal Choura.
Link completo: https://betterprogramming.pub/why-i-chose-angular-going-into-2020-7fa08c67099c (Links para um site externo.) 
Mês/ano: Dec/2019

Tecnologia: React
Assunto: A ordem correta de se aprender React
TL;DR: Um ponto de vista bem interessante de sobre como aprender React da forma "certa", tornando o aprendizado mais simples.
Link completo: https://kentcdodds.com/blog/how-to-react

Mês/ano: Setembro/2020

Tecnologia: React

Assunto:  Como publicar uma aplicação ReactJS na Heroku

TL:DR : Tutorial Simples de como hospedar uma aplicação ReactJS na Heroku, gratuitamente

Usando Node.js e Webpack burlando a dificuldade de não poder subir um site estático para a plataforma Heroku, feito por Luiz Duarte.

Link completo:https://www.luiztools.com.br/post/como-publicar-aplicacao-reactjs-na-heroku/

Mês/ano: 12/2020

Tecnologia: Vue
Assunto: Motivos para escolher o Vue e não outras tecnologias.
TL;DR: Artigo que lista itens que mostram como o que é melhor em alguns aspectos versus outras tecnologias.
Link completo: https://medium.com/front-end-weekly/why-choose-vue-js-over-any-other-frontend-framework-for-better-ui-16a8de5567d2

Tecnologia: React
Assunto: Por que usar Redux?
TL;DR: Este tutorial passa por alguns conceitos da utilização do Redux, além de mostrar exemplos de sua utilização. Os itens abordados são: O que é Redux, Quando usar o Redux, O que é o gerenciamento de estados no Redux, Como o Redux funciona, Middleware do Redux e Por que usar Redux.
Link completo: https://blog.logrocket.com/why-use-redux-reasons-with-clear-examples-d21bffd5835/ (Links para um site externo.)
Mês/ano: Outubro/2020

Tecnologia: React
Assunto: Dicas e boas práticas com react.
TL;DR: Tutorial bastante interessante com uma introdução de boas práticas para manter seu código mais coeso, além de exemplos de ferramentas para auxiliar o desenvolvedor
Link completo: https://itforum.com.br/colunas/dialogar-para-avancar/
Mês/ano: Março/2019

Tecnologia: React
Assunto: Versão React v17.0: Atualização sem novos recursos
TL;DR: Na nova versão do React o foco principal está na migração entre versões, facilitando que as atualizações sejam feitas de maneira gradual ou tudo de uma vez.
Link completo: https://www.mundojs.com.br/2020/09/02/versao-react-v17-0-atualizacao-sem-novos-recursos
Mês/ano: Setembro/2020

Tecnologia: Angular.
Assunto: Novidades do Angular 11.
TL; DR: O artigo traz algumas novidades sobre o Angular 11, destaque para o Build mais rápido, Atualização para TypeScript 4.0 dentre outras novidades.
Link Completo: https://devporai.com.br/novidades-do-angular-11/
Mês/Ano: Novembro/2020

Tecnologia: React, Vue, Angular
Assunto: Qual escolher?
TL;DR: Eu ia escolher apenas uma tecnologia mas devido a minha dúvida entre elas e sabendo que outros alunos também possam ter essa mesma dúvida, eu preferi compartilhar esse artigo com todos. Esse artigo é muito bom, o mesmo faz uma comparação entre as três tecnologias, as diferenças, vantagens e desvantagens da utilização de cada uma delas. O autor consegue ser claro e objeto, algo que é muito valioso para iniciantes, assim como eu. 
Link completo: https://robertoachar.dev/blog/react-hooks

Tecnologia: Vue
Assunto: Why You Should Learn Vue JS: Trends and Benefits
TL;DR: Artigo comparando tendencias de desenvolvimento em Vue.js e algumas projeções sobre futuro de desenvolvimento com outros frameworks também. Ao final mostra uma lista de vantagens de se aprender vue.js.
Link completo: https://hackernoon.com/why-you-should-learn-vue-js-trends-and-benefits-xa4k3425 (Links para um site externo.)
Mês/ano: Dezembro/2020

Tecnologia: React
Assunto: React Hooks.
TL;DR: Mudanças significativas do React 17.
Link completo: https://pt-br.reactjs.org/blog/2020/10/20/react-v17.html (Links para um site externo.)
Mês/ano: Outubro/2020

Tecnologia: React
Assunto: React Dialogs
TL;DR: Tutorial bastante interessante demonstrando de forma abstrata como se criar containers de componentes para aplicar em diferentes partes do projeto, sem necessidade de copy/paste.
Link completo: LINK (Links para um site externo.)
Mês/ano: Março/2021

Tecnologia: React
Assunto: Introdução rápida ao NextJS
TL;TD: O artigo faz uma introdução rápida ao NextJs, framework que utiliza o ReactJS como base, focando nas suas principais características, usos e benefícios.
Link completo: https://tsh.io/blog/what-is-next-js-used-for/ (Links para um site externo.)  
Mês/Ano: Março/2021

Tecnologia: VueJS
Assunto: Vue-Router.
TL;DR: Para a maioria das Single Page Applications, é recomendado usar a biblioteca oficialmente suportada vue-router.
Link completo: https://br.vuejs.org/v2/guide/routing.html
Mês/Ano: Janeiro/2021

Tecnologia: React
Assunto: Benefício do desenvolvimento de aplicações usando o React.
TL;DR: A notícia destaca os pontos importantes sobre o desenvolvimento utilizando o React, como a curva de aprendizado, agilidade, reutilização de código e também o tamanho da comunidade do framework, facilitando a troca de informação e o suporte aos desenvolvedores.
Link completo: https://mitechnews.com/guest-columns/benefits-of-app-development-with-react-js/ (Links para um site externo.)
Mês/ano: Abril/2021

Tecnologia: React
Assunto : O novo JSX Transform do React 17
TL;DR:  Novidades sobre a nova feature JSX Transform e suas aplicações e implicações na forma atual de desenvolvimento com react.
Link completo: https://www.treinaweb.com.br/blog/react-17-conheca-o-que-vai-mudar-no-jsx/#:~:text=O%20novo%20JSX%20Transform%20do%20React%2017&text=E%20o%20melhor%20de%20tudo,importa%C3%A7%C3%B5es%20n%C3%A3o%20usadas%20do%20React.
Mês/ano: novembro 2020

Tecnologia: React.
Assunto: What a React developer needs to know in 2021
TL; DR: O artigo traz algumas informações do que temos que aprender para trabalhar com react.
Link Completo: https://www.infoworld.com/article/3584372/whats-new-in-angular-11.html (Links para um site externo.)
Mês/Ano: 03/2021

Tecnologia: Vue.js
Assunto: Vue.js e suas bases.
TL;DR: O artigo aborda os princípios de funcionamento do Vue.js de forma bem clara e intuitiva.
Link Completo: https://imasters.com.br/front-end/vuejs-e-suas-bases-parte-01
Mês/Ano: Maio/2019

Tecnologia: React
Assunto: React Router V5.1
TL;DR: Artigo explicativo sobre o React Router na versão 5.1 com todos os recursos e melhorias realizadas.
Link completo: https://reacttraining.com/blog/react-router-v5-1/
Mês/ano: Setembro/2019

Tecnologia: Vue.
Assunto: Por que utilizar o Nuxt JS?
TL; DR: O artigo mostra as principais formas de utilizar o Nuxt. O que achei mais interessantes nesse framework, são as mudanças que agilizaram o desenvolvimento, principalmente na criação de rotas, layouts, importação de componentes e middlewares.
Link Completo: https://hcode.com.br/blog/por-que-utilizar-o-nuxt-js-conheca-esse-framework-para-criar-aplicaces-vue-js
Mês/Ano: Agosto/2020

Tecnologia: Vue
Assunto: Vuex: padronizando o gerenciamento de estado da sua aplicação Vue.js.
TL;DR: O artigo traz uma introdução sobre a utilização da biblioteca de gerenciamento de estados Vuex, muito utilizada para tratar da comunicação entre componentes em aplicações desenvolvidas com Vue.
Link completo:  https://imasters.com.br/desenvolvimento/vuex-padronizando-o-gerenciamento-de-estado-da-sua-aplicacao-vue-js
Mês/ano: Fevereiro/2019

Tecnologia: React
Assunto: Pagamentos com cartão de crédito com Stripe usando Spring Boot e ReactJS
TL;DR: Cada vez mais as empresas estão utilizando o react, neste guia, é implementado a forma de pagamento Stripe, Spring Boot e React, um tutorial muito interessante.
Link completo: https://senuravihanjayadeva.medium.com/credit-card-payments-with-stripe-using-spring-boot-and-reactjs-3e57a12418b7

Tecnologia: Angular
Assunto: Material Design com angular
TL;DR: Tutorial introdutório à biblioteca Angular Material com demonstração bem prática de uso de componentes de Material Design.
Link completo: https://www.devmedia.com.br/primeiros-passos-com-o-angular-material/40409
Ano: 2019

Tecnologia: Angular, React, Vue
Assunto: Qual ferramenta escolher??
TL;DR: Explorando as ferramentas para uma melhor performance
Link completo: https://blog.geekhunter.com.br/react-vs-vue-vs-angular-qual-escolher/
Mês/ano: 13/04/2020

Tecnologia: Angular
Assunto: Por que o Angular é um framework tão poderoso?
TL;DR: A matéria inicia apresentando o Angular e suas funções, então encerrar dizendo a importância  de se aprender.
Link completo: https://www.totvs.com/blog/developers/angular/ (Links para um site externo.)
Mês/ano: Fevereiro/2020

Tecnologia: Angular.

Assunto:  jsPDF  jspdf-logo.svg

TL;DR:  Trata-se de um ótimo pacote para utilizar no Angular de fácil instalação, para fins de geração de arquivos e relatório do tipo PDF, o que é muito necessário no mercado, sua documentação oficial é rica e inclusive possui exemplos on-line no seu site oficial: https://rawgit.com/MrRio/jsPDF/master/docs/, (Links para um site externo.) onde conseguimos gerar com pouco código tabelas, círculos, triângulos, imagens, textos com diversas formatações, bloquear arquivos com senha,  escolher fonte, criar formulários, posicionamento no arquivo nos eixos X e Y e dentre muitas outras opções. 

 

Link completo: https://www.positronx.io/angular-pdf-tutorial-export-pdf-in-angular-with-jspdf/ (Links para um site externo.)

 

Mês/ano: Março/2021

Tecnologia: Vue.
Assunto: O que mudou do Vue 2 para o Vue 3?
TL; DR: O artigo traz algumas das principais mudanças que ocorreram entre o vue 2 e 3. As mudanças são demonstradas através de exemplos práticos que ajudam no entendimento.
Link Completo: https://blog.cod3r.com.br/o-que-mudou-do-vue-2-para-o-vue-3/
Mês/Ano: Janeiro/2021

Tecnologia: Angular
Assunto: Por que o Angular é um framework tão poderoso
TL;DR: No geral fala sobre o Angular e os motivos pelo qual ele deve ser escolhido para produção da sua aplicação, também nos da alguma ideia de pq devemos aprende-lo e sobre o Angular Ivy que é um novo compilador. 
Link completo: https://www.totvs.com/blog/developers/angular/
Mês/ano: fevereiro/2020

Tecnologia: React

Assunto: Use de React Hooks descomplicado

TL;DR : Tuorial que explica bem como acontece a implementação e uso de react Hooks. É uma das últimas tecnologias em React, trazendo mais legibilidade e curva de aprendizado. Por Diego Fernandes.

Link Completo: https://blog.rocketseat.com.br/react-hooks/

Mês/ano: maio/2019

Tecnologia: React/Vue/Angular
Assunto: React vs Vue vs Angular , qual escolher?
TL;DR: Artigo que fala sobre cada tecnologia,  mostrando na opinião do autor, vantagens e desvantagens.
Link completo: https://blog.geekhunter.com.br/react-vs-vue-vs-angular-qual-escolher/
Mês/ano: Abril/2020

Tecnologia: Angular
Assunto: Angular: tudo sobre versões e releases
TL;DR: Esta matéria explica sobre o versionamento do Angular e suas principais mudanças para cada versão.
Link completo: https://www.zup.com.br/blog/angular-versoes-e-releases

Tecnologia: Angular
Assunto: Angular Features.
TL;DR: Algumas das facilidades que Angular trás para ser um dos frameworks mais produtivos.
Link completo: https://www.javatpoint.com/angular-7-features (Links para um site externo.)
 

Mês/ano: Novembro/2020

Tecnologia: Vue

Assunto: Diretivas

TL;DR: Mostra como funcionam a customização de diretivas utilizando Vue

Link completo: https://dev.to/scmmishra/vue-outside-click-directive-g6n

Mês/ano: Abril 2021

Tecnologia: React Assunto: ReactJS para iniciantes — Começando um projeto do ZERO com create react app TL;DR: Passo-a-passo de como criar um app React do Zero Link completo:https://medium.com/@viniciusdacal/01-reactjs-para-iniciantes-come%C3%A7ando-um-projeto-do-zero-com-create-react-app-ad959730e9db Mês/ano: Maio/2020

Tecnologia: Vue
Assunto: Novidades Vue 3
TL;DR: O Vue 3 disponibiliza uma nova API para criação de componentes que, apesar de não introduzir novos conceitos, expõe os principais recursos. Por exemplo, criação e observação dos estados reativos como funções independentes
Link completo: https://robertoachar.dev/blog/react-hooks
Mês/ano: Abril/2020

Tecnologia: Angular
Assunto: Integração de aplicações Angular com Java
TL;DR: Existem diversas formas de construir uma aplicação Angular, como NodeJS, NGINX. Porém, para você que é apaixonado por Java como eu, deve conhecer um pouco mais sobre a integração dessas duas tecnologias, que parecem ter nascido uma para outra.
Link completo: https://medium.com/bb-tutorials-and-thoughts/how-to-develop-and-build-angular-app-with-java-backend-87fb603c6e17
Mês/ano: Abril/2020

Tecnologia: Angular.
Assunto: Entendendo RxJS Observable com Angular
TL; DR: Após passar por um projeto com Angular 2(ou somente Angular, para os mais íntimos) posso dizer que: É um framework com muitas vantagens, e uma das coisas mais fascinantes que conheci foi uma biblioteca maravilhosa que é o RxJS(estude este cara e verá as maravilhas de um mundo moderno) e conheci este cara que mudou a minha vida, o famoso Observable.
Link Completo: https://medium.com/tableless/entendendo-rxjs-observable-com-angular-6f607a9a6a00
Mês/Ano: Janeiro/2017